無盡的景色，
身穿披風的印地安人穿過河道，
這張明信片的圖片
這裡是玻利維亞。
這個國家，
拉丁美洲最貧困的人群
面積是法國的兩倍，
人口達900萬。
其中超過200萬人居住在拉巴斯。
首都，
及其郊區埃爾阿爾托
印第安人和水手的偉大而著名的城市。
這兩座城市位於阿爾蒂普拉諾聖山的山腳下。
一片廣闊而高聳的高原，延伸至安第斯山脈皇家山脈，並延伸至鄰國智利。
來自阿根廷和秘魯。
我的名字是傑拉爾達·莫拉萊斯。
我是印度人和瑪拉人。
就像我四分之一的玻利維亞兄弟一樣。
我來自一個擁有三千多年歷史的文明。
第一個偉大的安地斯帝國，
蒂瓦納庫的
建於的的喀喀湖畔。
我們的祖先擁有豐富的農業知識。
在建築學領域，
在醫學和天文學領域。
我們是一個驕傲的民族。
我們熱愛我們的語言。
我們的傳統，
我們的神，
我們在這些崎嶇高聳的地方的生活方式，希望如此。
我住在城裡，
在埃爾阿爾托。
這裡，
我們幾乎位於海拔4000公尺的地方。
我每天都能看到這些雄偉的山脈。
最高的山峰都被冰川覆蓋。
伊利馬尼，
第十，
瓦伊納波托西
查卡爾塔亞人。
在我國，
這些是全國各地人們所崇拜的神。
玻利維亞正經歷一個悖論。
隨著全球暖化，
冰川提供了大量的水。
但融化的速度比預想的快得多。
這樣，多餘的水分就消失了。
在高地，
我們沒有從冰川中受益。
專為城市而設。
氣候變遷導致降雨量持續減少，進而導致越來越多的農村人口遷往埃爾阿爾托。
這種人口結構變化加劇了該市的用水問題。
主要原因是貧窮和網絡老化。
在埃爾阿爾托，
我有一棟小房子，
幾乎就在城鎮邊緣，
在因蒂附近，
意思是陽光明媚的地區。
我在那裡經營一家小型回收公司。
那是我收入的一部分。
我收集塑膠製品，
金屬，
所有可以回收的東西，
然後我把它們賣回給加工公司。
這樣可以減少浪費，路上的車輛也會減少。
我偶爾也會教課。
我從母親那裡學到了傳統手工藝，然後自己也繼續做下去。
這一切為我和父親提供了生活保障。
我同時也是一家生產者協會的主席。
高原地區的農民和工匠。
ICAB，
這意味著玻利維亞埃馬拉社區的融合。
我經常沿著高原的道路旅行，與協會的兄弟姊妹見面。
50多個家庭分散在24個農村社區。
我並非一直都住在埃爾阿爾托。
我25年前來到這裡。
新的，
我以前住在離這裡不遠的一個小村莊裡，
在科爾克阿爾塔，
和我的家人一起。
我是一名牧羊人。
我的哥哥是一名教師，他希望我到城裡讀書，確保我能過上更好的生活。
我遇到的情況就是這樣。
但並非所有在埃爾阿爾託的移民都是如此。
當我來到這個新社區時，
沒有自來水。
我得去瓦倫蒂娜家買水。
我的鄰居，
配有私人水井。
現在，
我家裝了水龍頭，它改變了我的生活。
但並非每個人都處於同樣的境地。
有些社區沒有自來水。
埃爾阿爾托是一座狹長的城市。
它綿延數公里。
不到一個世紀前，
它只是拉巴斯的一個郊區而已。
首都。
現在，
這座著名的城市，
主要人物 Emara
單單它就有近百萬居民。
每天，
來自高原地區的新移民居住在那裡。
城市人口成長率達5%
每年。
水資源是埃爾阿爾托市的一個問題。
這個來自冰川。
而且，最貧困的人群很難獲得這些資源。
大多數居民負擔不起150美元的個人連結和消費費用。
已知平均工資為 100 美元。
沒有自來水管道的社區有公共泉水或水井。
因為整個社區齊心協力幾個月，市政當局才為我們接通了飲用水。
我知道我們使用的水來自冰川。
全球暖化是導致它們融化的原因。
我對此感到擔憂。
作為ICAB主席，
我請求採訪市長。
我們想了解他為阿拉爾托居民提供私人飲用水的計劃。
市長先生，
我想問您一些關於各區人口數量和水資源分配的問題。
埃爾阿爾托市約有100萬居民。
現在，
水資源儲備不足以滿足全體人口的需求。
這意味著近25萬人無法取得飲用水。
因為目前還不能保證所有人都能獲得這項服務。
我們城市人口無序成長是造成水資源管理不善的原因。
大量移民正在抵達，
活著，
建造他們的家。
它們最主要的需求是水。
我的意思是，
並不是我們拒絕提供這些人水，
這25萬人。
但問題是我們還沒有將它們連接到主要的供水網路。
通常情況下，新建的住房在建成後的頭兩個月內沒有自來水。
我們主要關注的問題之一是，他們有一兩個可以臨時使用的公共噴泉。
首要考慮的問題之一是擴建畫廊，以便至少有…
一到兩個標準尺寸的皮疹。
前進，
你即將離開。
市長先生，
我們參觀了聖克魯斯海洋區。
我們了解到，人們使用水井或一些公共泉水，因為他們的家中沒有自來水。
他們中的許多人已經向市政當局申請了用水。
但什麼事也沒發生。
他們只好自衛。
這個地方對社區來說很重要。
這是該地區唯一的公共水源。
我們希望每家每戶都能用上自來水。
但這需要很多步驟，而且費用很高。
正如你所知，
政府資源不足。
我們將承擔所有安裝費用。
水從哪裡來？
我們是從聖多明哥社區帶回來的。
為了實現這一目標，
每個人都必須參加。
所有鄰居？
當然，
我們都使用自己的設備進行實地考察。
大家也都提供了經濟援助。
每個鄰居都被分配了一個工作區域，重量約 4 噸。
我們挖了一條4公尺寬的溝渠，
然後我們處理了管道問題。
最後我們只好購買更多配件。
保護水龍頭的盒子是我們自己做的。
所有參與者都拿到了一把鑰匙來打開鎖。
當然，
那些沒有提供經濟援助的人沒有資格獲得鑰匙。
市長先生，
如果我們不解決冰川融化問題，
我們將面臨更嚴重的缺水危機。
每年。
他們向他提供了什麼解決方案？
我對埃爾阿爾託的水資源及其分配情況並不了解。
但專家們將來會找到解決這些問題的方法。
據我所知，
問題正在惡化。
技術人員預測，未來5年內，由於冰川融化，水位將大幅下降。
因為這是目前最重要的水源，
所以這件事非常令人擔憂。
而且，
我們的飲用水管網也存在技術問題。
為了做好這一切的準備，
公民必須學會珍惜和保護這寶貴資源。
我們應該讓專家們各司其職，以便他們能找到正確的解決方案。
埃爾阿爾託的自來水浪費問題已經非常嚴重。
高達40%
水的流失。
滲入地下的水
由於管道老化，管網出現洩漏。
不包括非法接取網路的人口。
解決方案很明確。
恢復供水網路的正常運轉，並在山區建造水壩以控製冰川融水。
簡單的，
但對於一個生活在貧窮線以下的城市來說，這意義重大。
這件事很緊急。
因為到了2050年，
該地區人口翻倍。
泰亞豺狼群目前正經歷最後一場冰河時期。
就在幾年前，
這座小型冰川是世界上海拔最高的滑雪場。
查卡爾泰亞地區的年平均降雨量不足從 1963 年至 1983 年的 60 公分增加到 1983 年至 2003 年的 1.20 公尺以上。
因此加速了冰川的融化。
80%
安地斯山脈的冰河與泰亞豺狼的體型相當。
並將於本世紀末消失。
我們地區的山神被稱為阿查奇拉斯（achachilas）。
在我們的傳統中，敬奉神非常重要。
我問約瑟夫，
我非常了解的一位亞提裡女巫
去向查卡爾塔亞神廟獻祭，以保護那裡最後的積雪。
在艾馬拉語中，
Chacaltaya 的意思是冰路。
我，
我親眼看到他消失了。
我們與土地和海洋和諧共處。
大地之母。
女神中的女神
它給崇拜它的人帶來繁榮。
我們的祖先一直都很尊重天空和大自然中出現的神聖徵兆。
知道何時播種，
何時進行收割？
何塞召喚了帕查瑪瑪和阿查奇拉斯。
山神。
他向他們求饒。
他想平息他們的怒火。
火必須燒得很旺。
如果不是，那就不妙了。
這表示我們沒有真心祈禱。
距離埃爾阿爾託不到100公里，
科迪勒拉雷亞爾山脈的冰川幾乎提供了該地區所有的用水量。
過去十年間，冰川融化速度加快。
1980年，
科學家估計，瓦伊納波托西，
宗戈山谷的一座冰川
200 年來後退了 30 公尺。
自那以後，
不到30年，
他又輸了。
50米。
這是法國發展研究所（IRD）冰川學家的結論。
發展研究所
該研究追蹤了安第斯山脈冰川的演變，特別是玻利維亞的冰川演變。
如果我們以足夠的虔誠呼喚神靈，
如果真是這樣，我們的夢想就能成真。
但我想要了解我們山脈所遭受的不幸。
並學習人類可以採取的一切措施來對抗冰川帶來的困境。
我想加入艾德森和派崔克的隊伍。
兩位冰川學家，
一直到宗戈冰河。
這是你第一次攀登冰川嗎？
是的，
這是第一次。
你會看到的，
你不會後悔的。
太美了。
是的，
我一直都很喜歡這個節目，而且最棒的是，今天天氣也很好。
讓我們一起欣賞這美景，如果您不介意的話，請坐下來休息一會兒。
我們目前仍在海拔5500公尺處。
非常靠近宗戈冰川，
這是華伊納波托西的一部分，
玻利維亞最高的山峰。
我們一直在研究這座冰川
1991年。在較低的山脈上有一些像查卡爾塔亞冰川這樣的小型冰川。
以下
5000公尺。
這類冰川注定會消失。
只有最高的冰川，
就像 Zongo 一樣，
El Huayna Potosi 或 Ilimani，
我們會戰鬥，不會徹底失敗。
但即便如此，他仍會遇到一個重大障礙。
每月一次，
我們來這裡是為了測量冰川質量損失。
過去30年裡，
冰川已經後退了50米，太多了。
冰川幾乎消失了。
50米高。
哦是的？
是的，
那可真不少。
那是什麼原因造成的呢？
其中一個主要原因是：
氣候變遷。
但還有其他因素會產生影響。
隨著全球暖化，
融化速度正在顯著加快。
看，
遠處你看到的所有山峰，
就在幾年前，
它們被雪覆蓋著，現在…
現在，
什麼都沒剩下。
有效的。
一層又一層的冰消失了。
此外，還有工廠排放的廢氣。
氣體。
那肯定是原因之一。
不？
是的，
無疑。
這是一個非常嚴重的問題，因為受影響的不僅是玻利維亞。
但整個地球。
我們使用的大部分能源，
尤其是在已開發國家，
燃料，
氣體，
對氣候有害。
這些問題有解決方法嗎？
如何才能防止這種情況發生？
很難說。
如果不，
考慮採取實際措施，讓地球得以呼吸，從而減緩氣候變遷。
這種倒退現象並非玻利維亞獨有，
但整個安地斯山脈，
歐洲的山脈也是如此。
以及喜馬拉雅山脈。
這是全球性的影響。
現在，
我們需要看看我們如何適應這種變化，以及人們如何考慮共同的解決方案。
明顯地，
這些解決方案應該在地方層級加以考慮。
但這是全世界所有國家都需要解決的問題。
我感到非常驚訝。
我從未想過有一天我會離天堂這麼近。
我也很擔心。
艾德森和派崔克告訴我，我們目前的水量比平常多。
但總有一天我們會徹底失去它。
我們的兄弟和瑪拉將如何在這片乾旱地區生存下去？
這裡很少下雨。
我擔心他們會因此離開自己的土地。
冰川融化帶來了豐富的水資源。
但它的管理階層，
其分發和所用資源不足。
在托尼·孔多里裡冰川腳下，建造了為埃爾阿爾托供水的兩座水壩之一。
它可以收集多達240億公升水。
為了抵​​消冰川消融的影響並滿足用水需求，
科學家們一致認為，需要建造新的水庫。
未來五年。
儘管很匆忙，
缺乏財政資源。
我們參觀的冰川的水被這座水壩攔住了。
我們利用雨水和融化的冰川。
這些水被儲存起來，因此，
乾旱期間，
我們不會缺水。
當然。
哦，
這樣做是為了避免浪費。
難道不是嗎？
這顯而易見。
所以這一切都來自冰川？
是的。
水壩裡蓄滿了雨水和冰川融水。
冰川，
你看，
就像水壩一樣有效。
這樣可以保持水的雪狀狀態，並使其緩慢釋放。
它們的工作方式類似。
我們還可以在其他地方建造水壩嗎？
當然，
這是理想的做法。
毫無疑問，
將來，
我們會建造其中一些。
在不同地區擁有水資源儲備。
但是，要找到適合這種規模建築工地的合適地點非常困難。
有專門的專家，
例如水力發電工程師
誰在考慮這個問題？
對於像阿爾托這樣人口稠密的城市來說，
那將是極好的結果。
完美的。
還有中音薩克斯
如你所知，
發展迅速。
目前，
我們的水質出現了一些問題。
在未來的歲月裡，
這些將會更加激烈。
由於氣候變化，
冰川正在消退，
正在縮小。
未來幾年很可能會出現這種情況：
冰雪融化後，我們會有更多的水。
但這種資源終會耗盡。
那我們就需要使用雨水了。
雖然這裡也是如此，
可能會有變化，
降雨量可能會減少。
如果氣溫進一步升高，
這裡積聚的部分水將會排出。
這一切都將對我們造成嚴重後果。
再建一座水壩，
這很重要。
但這主要將使這座城市受益。
居住在高原廣闊農村地區的大多數人無法獲得水。
他們會怎麼樣？
哦，
我的天哪！
再見，
再見！
你好，
我的天哪！
為了更好地控制高原地區的水資源及其分配，
我們修建水庫。
它們大多由水壩供水，位於冰川和村莊之間。
正在挖掘數公里長的運河，
為了向社區輸送水，鋪設了數公里長的管道。
只有這些坦克，
比水壩更小巧、更容易建造，
在這個沙漠地區，它仍然非常罕見。
高原地區的生活很艱苦。
天氣乾燥。
寒冷的，
這個海拔高度很少有植物生長。
這通常不足以支持搬到城市的家庭。
他們認為這樣能賺更多錢。
我們的文化，
隨著這種轉變，我們的傳統也逐漸衰退。
我盡我所能，努力讓認識的人留在他們的村莊。
我和我的其他兄弟姊妹，他們都是協會的成員，
我們正在努力提高高原地區社區的收入。
我們透過收集他們的手工藝品並在城市和市場的公平貿易商店出售來支持他們。
我們也鼓勵他們發展農業。
他們的工作效率
教導年齡最小的孩子。
我非常重視教育。
每個社區我大約每月會造訪一次。
現在，
我要去維利亞克。
一個比較貧窮的村莊
那裡水資源匱乏，而且還沒有蓄水池。
我打算問問多尼亞托，
其中一位社區領袖，
如果他心中已有解決方案的話。
以及可以採取的措施。
在維拉凱，
我們選擇了合作農業體系。
目前，我們村負責播種燕麥。
四、五年內，
計劃是種植土豆。
但這種文化難以預測。
我們需要水。
如果通常會下雨，
我們收穫的糧食足以維持生計，甚至更多。
如果降雨量很少，
我們目前面臨短缺。
看，
由於缺雨，這季燕麥作物生長不如預期。
但上個月，
當時遭遇了一場強風暴，我們僅有的一點飼料都被摧毀了。
因此，
我們的動物才是受苦的一方。
所以...
所以這棵燕麥苗已經沒有生長的希望了嗎？
如果，
在上帝的幫助下，
我們想實施灌溉措施，
但這並非顯而易見。
地形崎嶇不平。
這需要大量投資，而目前我們卻因資源匱乏而受阻。
最好的解決辦法是透過瓦伊納波托西冰川將水從山上運下來。
誰在上面？
為了解決這個重要的灌溉問題，
我們需要建造一個蓄水池。
不？
一點。
在這座山頂上，
我們可以在那裡儲水。
不僅如此，
它將很好地融入周圍的景色中。
這將會是一件很棒的事。
我們將用石頭擋住水。
蒙上帝恩典，
我們將擁有充足的水源來供應村莊用水。
居民們，
動物，
莊稼。
由於地形崎嶇，山丘上覆蓋著堅硬的岩石，
那將是一個艱鉅而艱鉅的挑戰。
因為這將是由人親手完成的。
這件事緊急嗎？
越快越好。
你能向我描述一下這個村莊嗎？
Villaque由6個區域組成，
如果你願意的話，可以分成6個州。
每個人的用水需求都一樣嗎？
很遺憾，
它對人們的影響正日益顯現。
現在，
還有700戶人家，
但要持續多久？
我們每天都能看到這種情況。
前往埃爾阿爾托，村裡的人口正在逐漸減少，需要止住流血，所以你明白工作需求的緊迫性，這對留下來的人來說非常重要。
這尤其影響到年輕人，他們受到的影響最大，一些年輕人因此搬到城市裡找工作，而當播種季節結束時，鄉村就變成了沙漠。
這裡什麼都做不了，地面太乾燥了。
所以，
透過良好的投資，
我們有可能種植該地區的所有植物。
我們甚至可以利用尚未淨化的土地來擴大可耕種區域。
村莊周圍的土地面積是多少？
就在維拉克附近
我們擁有15300公頃土地。
你是否意識到這一切都是人為營造的？
是的，
那可是一大片土地啊。
但要與他們合作，
我們需要把那些離開的人找回來。
又一個重大挑戰。
因為更容易取得水源，
高原地區的許多村莊可以種植他們想要的任何蔬菜。
為了滿足他們的需求，
實現自給自足，從而防止農村人口外流
這給埃馬拉人帶來了痛苦，因為他們對自己的土地和傳統有著深厚的感情。
老巫醫佩德羅向大地之母帕查瑪瑪祈求來年豐收的甘霖。
他還請求他幫助社區建造一個蓄水池。
我現在很開心。
我將出席帕爾科科飲用水水庫建設的啟動儀式。
高原上的村莊。
我會進一步了解情況，並將解決方案分享給 Doniato 和其他 ICAB 社群。
水庫的所有受益者，
來自帕爾科科村的人，以及附近村莊的人
他們現在聚集在一起，準備開始社區計畫。
每當執行重大任務時，
我們祈求大地之母的庇佑。
這是我們家的傳統。
一場真正的派對。
為了實現他們的目標，
村民和市政當局必須展現出耐心和決心。
經常，
要說服這些社區，需要數年的談判。
取得必要的管理許可後，即可開始工作。
我們只需要收集從冰川流下來的泉水即可。
一旦流程開始，
幾週時間就足以挖掘出連接水庫和居民區的數公里長的運河。
自然界的基本存在是它賦予我們做的第一件事。
這些水庫的總數深深地印在那些將受益於這片聖水的家庭的腦海中。
我最親愛的兄弟姊妹們，
我最親愛的姊妹們，
專業紳士。
今天我們來這裡是為了向大家介紹科隆納計畫。
現在就應該開始。
我們將開始飲用水水庫的建設工作。
在本專案框架內規劃的
在尊重我們傳統的同時。
我們當中有維盧約的領導人，
馬查卡馬卡
帕爾科科，
禿鷹
海岸，
安第諾別墅。
我們共同承諾將成功實施該計畫。
開始工作前，我們會向您解釋特定的任務分配情況。
讓我們不要忘記尊重我們祭祀土地和海洋的儀式。
帕查瑪瑪，
向山地部隊。
謝謝你們聽我講話。
親愛的兄弟姊妹們，
親愛的姊妹們。
現在輪到杰拉爾達發言了。
代表玻利維亞生產者和工匠協會。
由你決定。
杰拉德。
謝謝你，
親愛的兄弟姊妹們，
親愛的姊妹們。
向帕爾科科市的代表們致以問候，
向八位社區代表致詞。
“今天早上能和大家在一起我非常高興，也為這個項目終於實現而感到欣慰。”
今天對大家來說都是個好日子。
「上週六，
我與冰川學家一起攀登冰川，他們向我解釋了氣候和水在全球暖化背景下的演變。
得知您將建造一座蓄水池，並且今天將奠基，我感到非常高興。
冰川學家告訴我，不出幾年，我們就會面臨缺水危機。
所以我們必須小心謹慎。
我親眼目睹了這現象。
這個水庫非常重要，未來幾年還需要建造更多類似的水庫。
這個計畫始於2003年，當時，
當時我們只是兩個社區。
然後其他所有社區都加入了我們。
他們明白，與其他社群共同生活，
與在城市裡一樣舒適，
這是一個很好的動機。
然後我們開始討論冰川融化的問題，
這一點非常重要。
這項工作的唯一目的是為了獲得飲用水。
這關係到每個人的安全。
這一切都發展到了極為嚴重的程度。
我仍然堅信，
在上帝的幫助下，
感謝我們的信仰，
我們一定會成功。
現在，隨著我們首次登頂這座岩石，灌溉系統可以進一步擴展了。
所有社區都會從這個計畫中受益嗎？
這是針對七個社區的。
我的哥哥。
然後，
這將很有用。
所有社區，
明顯地。
設計飲用水儲存設施的建築師確保每個人都能從中受益。
我信心十足。
我們的目標可以透過我們每個人的團結來實現。
儘管高原地區的印第安人和馬拉人之間有著內在的團結精神，
水庫工程仍然很少見。
由於缺乏主動性，尤其是由於技術和財務資源往往不穩定。
大部分零散土地的所有者是需要付費才能獲得用水權的社區。
一些私人土地所有者努力確保零散的土地能夠再利用。
有辦法獲得私人存取權限
使他們能夠灌溉高原，進行大規模農作物種植。
他們也開發了具體方法，
就像灌溉一樣，
它需水量很少，卻能保證豐收。
由於全球暖化和水資源短缺，
這種方法可以讓你用更少的水，並且更有效地利用水資源。
這種滴灌方法一年內就能見效。
一年可收穫兩次
這使得…
農民的生活水準比埃爾阿爾托市的員工好。
我要去卡拉馬卡。
我將與沃爾特·費爾南德斯會面。
一位農民，
誰能教我一下這種滴灌方法？
我很想親眼看看他在高原地區做什麼。
正如你所看到的，
所有東西都很乾燥。
現在是冬天，所有的收割工作都快結束了。
如你看到的。
灌溉系統是什麼時候停止的？
已經過去兩週了。
通常，
我們本該在一個多月前就停止的。
這就是它乾透後會變成那樣的原因嗎？
是的，
但多虧了這種方法，
我們第一次收成非常好。
但田間灌溉只影響我們部分產量。
這裡，
採用滴灌法。
在後面的溫室裡。
此外，
我們剩下的收成都在那裡。
目前，
我們在那裡種植土豆。
馬鈴薯.
還有什麼？
豆子，
洋蔥，
有時是胡蘿蔔
豌豆，
沙拉，
但也包括大麥。
餵養寵物。
一年裡你們有幾次收成？
我們從八月開始播種，一年收成兩次。
這一切都要歸功於灌溉嗎？
是的，
水是必需的，土壤也必須不斷耕作。
這對其他社區有用嗎？
不，
我們是一家私營機構。
我們與其他農民沒有任何關係。
你們的灌溉用水來自哪裡？
我們為使用社區飲用水源付費。
但是，由於這些水必須平均分配給每個人，
我們還投資了一台個人水泵，可以從較低的水源抽水。
這些水用於農業灌溉。
而對於溫室來說，
我們只使用來自社區的資源。
當然，
如果有限製或我們有其他需求，
我們無法從社區獲得飲用水。
所以，在這種情況下，
你在使用水泵嗎？
是的。
如果不，
我們將冒著與社區發生衝突的風險。
那對我們來說將是個問題。
周圍地區總是有水嗎？
是的，
這裡，
有水，
但它的分佈非常不均勻。
這是唯一的問題。
所以，
我們應該只把它用於存放家用物品。
我們不能忘記，在其他地方，
這裡完全沒有水。
我這輩子都沒見過這麼多蔬菜。
那真是難以置信。
每一次出拳。
我當時感到非常驚訝。
我迫不及待地想告訴我的兄弟姊妹。
這些溫室的存在將改變他們的生活，並防止村莊人口的永久性下降。
無論這些是水壩，
水庫或滴灌系統，
未來出現水資源短缺問題是有解決辦法的。
僅有的，
必須迅速且大規模地實施這項措施，才能確保山上的水源持續流動。
但我們該如何做到這一點？
當你身處地球上最貧窮的國家之一時，
該國人均GDP僅2.60美元，
我們正在承受著我們從未從中受益的發展所帶來的氣候影響。
等待，
冰川正在融化，現在有200萬人依賴冰川生存。
我不知道10年或20年後會發生什麼事。
高原地區的社區會有足夠的溫室嗎？
坦克？
為了待在那裡，
在查奇拉斯，盡可能接近神靈？
我們每個人都掌握著答案的一部分。
為我，
我將繼續我的旅程，前往高原以外的地區。
為了養活我的兄弟和我的老鼠，
這樣我們的傳統才能繼續傳承下去。
我們的文化和我們的小村莊。
但未來，
我會把我看到的告訴他們。
應對水資源短缺是可能的。
讓我們守護大地之母帕查瑪瑪。
陸海
所以，再說一遍，
他在守護著我們。